# C++规定的整型标准

* short 至少 16 位

* int 至少与 short 一样长

* long 至少 32 位，且至少与 int 一样长

* long long 至少 64 位，且至少与 long 一样长

> 实际上，short 是 short int 的简称，而 long 是 long int 的简称

# 字节的定义

C++ 的字节由至少能够容纳实现的基本字符集的相邻位组成，也就是说，可能取值的数目必须等于或超过字符数目。

ASCII 和 EBCDIC 字符集都可以用 8 位来容纳，所以在使用这两种字符集的系统中，C++ 字节通常包含 8 位。

然而，国际编程可能需要使用更大的字符集，如 Unicode，因此需要实现可能使用 16 位甚至 32 位的字节。

# climits（在老式实现中为 limits.h）头文件

包含了关于整型的限制信息，例如，INT_MAX 为 int 的最大值，CHAR_BIT 为每字节的位数

| 符号常量      | 表示                 |
| --------- |:------------------:|
| CHAR_BIT  | char 的位数           |
| CHAR_MAX  | char 的最大值          |
| CHAR_MIN  | char 的最小值          |
| SCHAR_MAX | signed char 的最大值   |
| UCHAR_MAX | unsigned char 的最大值 |
| SHRT_MAX  | short 的最大值         |
| ULONG_MAX | unsigned long 的最大值 |
| LLONG_MAX | long long 的最大值     |

# C++ 的初始化语法

```cpp
int a = 1; //传统的 C 语言初始化方法
int b(1);  //C++ 的另一种初始化语法，将 b 初始化为 1

//以下为 C++ 11 的初始化方式
int c = {1};    //将 c 初始化为 24
int d{1};       //将 d 初始化 1
int e = {};     //将 e 初始化为 0
int f{};        //将 f 初始化为 0
```

**注意：如果不对<mark>函数内部</mark>的变量进行初始化，该变量的值是随机的，取决于其对应内存中的值**

# 如何选择整型类型

通常而言，int 被设置为对目标计算机而言最为 “自然” 的长度。

<mark>自然长度</mark>（nature size）指的是计算机处理起来<mark>效率最高</mark>的长度。

如果没有非常有说服力的理由来选择其他类型，则应当使用 int。

# C++ 整型字面值

C++ 能够以三种不同的计数方式来书写整数：基数为 10、基数为 8、基数为 16

* 第一位为 1~9，则基数为 10

* 第一位为 0，第二位为 1~7，则基数为 8

* 前两位为 0x 或 0X，则基数为 16

# C++ 编译器如何确定常量的类型

除非有理由存储为其他类型（如试用了特殊的后缀来表示特定的类型，或值太大，不能存储为 int），否则 C++ 将整型常量存储为 int 类型。

# char 类型：字符和小整数

char 类型是另一种整型，它足够长，能够表示目标计算机系统中的所有基本符号（所有的字母、数字、标点符号等）。

# wchar_t

# C++ 新增的类型：char16_t 和 char32_t

# bool 类型

过去 C++ 和 C 一样没有布尔类型，C++ 将<mark>非零值</mark>解释为 <mark>true</mark>，将<mark>零值</mark>解释为 <mark>false</mark>。

而现在可以使用 bool 类型来表示真和假，分别用<mark>预定义的字面值</mark> true 和 false 表示。

字面值 true 和 false 都可以通过提升转化为 int 类型，<mark>true 被转化为 1</mark>，而 <mark>false 被转换为 0</mark>

另外，任何数字值或指针值都可以被隐式转换（即不用显示强制转换）为 bool 值。任何非零值被转换为 true，任何零值被转换为 false。
