# perror() 函数

perror()函数用于打印错误消息，将标准错误中定义的错误值errno解释为错误消息并打印到标准错误输出流stderr。perror()函数的声明如下：

```c
#include<stdio.h>
void perror（const char * str）;
```

# memset() 函数

memset() 的作用是在一段内存块中填充某个给定的值。因为它只能填充一个值，所以该函数的初始化为原始初始化，无法将变量初始化为程序中需要的数据。用memset初始化完后，后面程序中再向该内存空间中存放需要的数据。

```c
#include <string.h>
void *memset(void *s, int c, unsigned long n);
```

# inet_addr() 函数

inet_addr() 函数将网络主机地址（如 192.168.1.10）转化为网络字节序二进制值，如果参数 char *cp 无效，函数返回 -1（INADDR_NONE），这个函数在处理地址为 255.255.255.255 时也返回 -1。255.255.255.255 是一个有效地址，不过 inet_addr 无法处理。

```c
#include<arpa/inet.h>
in_addr_t inet_addr(const char *cp);
```

# inet_ntoa() 函数

inet_ntoa() 函数将网络字节序的地址转化为标准的 ASCII 以点分开的地址，该函数返回指向点分开的字符串地址的指针，该字符串为静态分配的，这意味着在第二次调用该函数的时候，上一次调用的结果将会被覆盖。

```c
#include<arpa/inet.h>
char *inet_ntoa(struct in_addr in);
```

# inet_aton() 函数

将一个字符串表示的点分十进制 IP 地址 IP 转换为网络字节序存储在addr 中，并且返回该网络字节序表示的无符号整数。

```c
#include<arpa/inet.h>
int inet_aton(const char *IP, struct in_addr *addr);
```

# htons(), ntohl(), ntohs()，htons()

在C/C++写网络程序的时候，往往会遇到字节的网络顺序和主机顺序的问题。这是就可能用到htons(), ntohl(), ntohs()，htons()这4个函数。
网络字节顺序与本地字节顺序之间的转换函数：  

htonl()--"Host to Network Long" 
ntohl()--"Network to Host Long" 
htons()--"Host to Network Short" 
ntohs()--"Network to Host Short"  

之所以需要这些函数是因为计算机数据表示存在两种字节顺序：NBO与HBO  

网络字节顺序NBO(Network Byte Order): 按从高到低的顺序（大端存储）存储，在网络上使用统一的网络字节顺序，可以避免兼容性问题。  

主机字节顺序(HBO，Host Byte Order): 不同的机器HBO不相同，与CPU设计有关，数据的顺序是由cpu决定的,而与操作系统无关。 
如 Intel x86结构下, short型数0x1234表示为34 12, int型数0x12345678表示为78 56 34 12   
如 IBM power PC结构下, short型数0x1234表示为12 34, int型数0x12345678表示为12 34 56 78

在Linux系统下：htonl(),htons(), ntohl(), ntohs()的头文件及函数定义：

```c
#include <arpa/inet.h>
uint32_t htonl(uint32_t hostlong);   
uint16_t htons(uint16_t hostshort);   
uint32_t ntohl(uint32_t netlong);   
uint16_t ntohs(uint16_t netshort); 
```

这四个函数实际在 in.h 中，arpa/inet.h 中引用了 netinet/in.h

# atoi() 函数

```c
#include<stdlib.h>
int atoi(const char *str)
```

C 库函数 **int atoi(const char *str)** 把参数 **str** 所指向的字符串转换为一个整数（类型为 int 型）。

# socket() 函数

```c
#include<sys/socket.h>
int socket(int af, int type, int protocol);
```

**af 为地址族（Address Family）**，也就是 IP 地址类型，常用的有 AF_INET 和 AF_INET6。AF 是“Address Family”的简写，INET是“Inetnet”的简写。AF_INET 表示 IPv4 地址，例如 127.0.0.1；AF_INET6 表示 IPv6 地址，例如 1030::C9B4:FF12:48AA:1A2B。

**type 为数据传输方式/套接字类型**，常用的有 SOCK_STREAM（流格式套接字/面向连接的套接字） 和 SOCK_DGRAM（数据报套接字/无连接的套接字）

**protocol 表示传输协议**，常用的有 IPPROTO_TCP 和 IPPTOTO_UDP，分别表示 TCP 传输协议和 UDP 传输协议，可以将 protocol 的值设为 0，系统会自动推演出应该使用什么协议

# gethostbyname() 函数

```c
#include<netdb.h>
struct hostent *gethostbyname(const char *name);
```

利用字符串格式的域名或 IP 地址获得 IP 网络字节序地址

# bind() 函数

```c
#include <sys/types.h>          
#include <sys/socket.h>
int bind(int sockfd, const struct sockaddr *addr, socklen_t addrlen);
```

- `sockfd` 表示`socket`函数创建的通信文件描述符
- `addrlen` 表示所指定的结构体变量的大小
- `addr` 表示`struct sockaddr`的地址，用于设定要绑定的ip和端口

**如无错误发生，则bind()返回0。** **否则的话，将返回-1**，应用程序可通过WSAGetLastError()获取相应错误代码

`bind` API能够将[套接字](https://so.csdn.net/so/search?q=%E5%A5%97%E6%8E%A5%E5%AD%97&spm=1001.2101.3001.7020)文件描述符、端口号和`ip`绑定到一起。
注意： 绑定的一定是自己的 ip和和端口，不是对方的；比如对于TCP服务器来说绑定的就是服务器自己的ip和端口。

> **为什么需要bind函数**
> bind函数就是让套接字文件在通信时使用固定的IP和端口号（针对服务器来说）
> 调用 socket 函数创建的套接字仅仅执行了通信等协议，但是并没有指定通信时所需的ip地址和端口号
> 
> * ip 是对方设备的唯一标识
> 
> * 端口号 区分同一台计算机上的不同的网络通信进程
> 
> 如果不调用bind函数指定ip和端口，则会自己指定一个ip和端口，此时违背了TCP通信的可靠性和面向连接的特点。
> 客户端不需要调用 bind，直接由系统随机指定端口号即可，但是服务器一定要调用 bind，否则系统随机指定端口号的话客户端找不到服务器的地址。

# listen() 函数

```c
#include<sys/socket.h>
int listen(int sockfd, int backlog)
```

* sockfd 表示 socket 创建的套接字文件描述符

* backlog 指定队列的容量。这个队列用于记录正在连接但是还没有连接完成的客户端。一般设置队列的容量为 2，3 即可。队列的最大容量需要小于 30

**无错误，返回0，** **否则，返回SOCKET ERROR**

**TCP 服务器为什么调用 listen**

因为连接请求只能由客户端发起，此时服务端的 listen 函数是将服务端的主动描述符转为被动描述符，否则无法用于监听客户端的连接。

TCP服务器监听客户端连接时，使用的是 socket() 函数返回的套接字文件描述符来实现的，但是这个文件描述符默认是**主动文件描述符**（主动向对方发送数据），所以需要使用 listen() 函数将其转换为被动描述符（只能被动等待别人主动发送数据再回应），否则无法用于被动监听客户端。

# connect() 函数

# accept() 函数

# send() 函数

```c
#include <sys/socket.h>
ssize_t send(int sockfd, const void *buff, size_t nbytes, int flags);
```

参数：

* int sockfd：指定发送端套接字描述符

* const void *buff：指明一个存放应用程序要发送数据的缓冲区

* size_t nbytes：指明实际要发送的数据的字节数

* int flags：一般设置为 0】

进程调用send()发送数据的时候，将数据拷贝到socket的内核发送缓冲区之中，然后返回拷贝的字节数。

**send()返回之时，数据不一定会发送到对等端去，send()仅仅是把应用层buffer的数据拷贝到socket的内核发送缓冲区中，发送是TCP的事情。（注意：这里也是拷贝，不是像write那样发送之后，清空发送缓冲区内的数据。）**

send()函数只负责将数据提交给协议层。当调用该函数时，send()先比较待发送数据的长度和[套接字](https://so.csdn.net/so/search?q=%E5%A5%97%E6%8E%A5%E5%AD%97&spm=1001.2101.3001.7020)的发送缓冲区的长度：

* 当待拷贝数据的长度大于发送缓冲区的长度时，该函数返回SOCKET_ERROR

* 当待拷贝数据的长度小于或等于发送缓冲区的长度时，那么send先检查协议是否正在发送发送套接字的发送缓冲区中的数据：
  
  * 如果是就等待协议把数据发送完，再进行拷贝
  
  * 如果协议还没有开始发送套接字的发送缓冲区中的数据或者该发送缓冲区中没有数据，那么send就比较该发送缓冲区中的剩余空间和待拷贝数据的长度：
    
    * 如果待拷贝数据的长度大于剩余空间的大小，send就一直等待协议把该发送缓冲区中的数据发完
    
    * 如果待拷贝数据的长度小于剩余空间大小，send就仅仅把buf中的数据拷贝到剩余空间中

*注意：并不是send把该套接字的发送缓冲区中数据传到连接的另一端，而是协议传的，send仅仅是把数据拷贝到该发送缓冲区的剩余空间里面。*

如果send函数拷贝成功，就返回实际拷贝的字节数；如果拷贝的过程中出现错误，send就返回SOCKET_ERROR；如果send在等待协议传送数据时网络断开的话，那么send函数也返回SOCKET_ERROR

send函数把buffer中的数据成功拷贝到套接字的发送缓冲区中的剩余空间里面后，它就返回了，但是此时这些数据并不一定马上被传到连接的另一端。如果协议在后续的传输过程中出现网络错误的话，那么下一个socket函数就会返回SOCKET_ERROR。（每一个除send外的socket函数在执行的最开始总要先等待套接字的发送缓冲区的数据被协议传送完毕才能继续，如果在等待时出现网络错误，那么该socket函数就返回SOCKET_ERROR。）

# recv() 函数

```c
#include <sys/socket.h>
ssize_t recv(int sockfd, void *buff, size_t nbytes, int flags);
```

参数：

- int sockfd：指定接收端套接字描述符

- void *buff：指向一个缓冲区，该缓冲区用来存放 recv 函数接收到的数据

- size_t nbytes：指明缓冲区的长度

- int flags：一般设置为 0

接受缓冲区把数据缓存入内核，如果没有调用read()系统调用的话，数据会一直缓存在socket的接受缓冲区内。不管进程是否调用recv()读取socket，对等端发来的数据都会经由内核接受并且缓存到socket的内核接受缓冲区之中。

**recv()所做的工作，就是把内核缓冲区中的数据拷贝到应用层用户的buffer里面，并返回拷贝的字节数。（注意：是拷贝，不是像read那样读取之后，清空接受缓冲区内的数据。）**

接受缓冲区被TCP用来缓存网络上接收到的数据，一直保存到应用进程读走为止。如果应用进程一直没有读取，接受缓冲区满了以后，发生的动作是：接收端通知发送端，接收窗口关闭（win=0）。这个便是滑动窗口上的实现。保证TCP套接口接受缓冲区不会溢出，从而保证了TCP是可靠传输。因为对方不允许发出超过所通告窗口大小的数据。这就是TCP的流量控制，如果对方无视窗口大小而发出了超过窗口大小的数据，则接收方TCP将丢弃它。

recv先检查套接字的接收缓冲区，如果该接收缓冲区中没有数据或者协议正在接收数据，那么recv就一直等待，直到协议把数据接收完毕。当协议把数据接收完毕，recv函数就把套接字的接收缓冲区中的数据拷贝到用户层的buffer中，（注意：协议接收到的数据可能大于buffer的长度，所以在这种情况下，要调用几次recv函数才能把套接字接收缓冲区中的数据拷贝完。）recv函数仅仅是拷贝数据，真正的接收数据是协议来完成的。

recv函数返回其实际拷贝的字节数。如果recv在拷贝时出错，那么就返回SOCKET_ERROR；如果recv函数在等待协议接收数据时网络中断了，那么它返回0。对方优雅的关闭socket并不影响本地recv的正常接收数据，如果协议缓冲区内没有数据，recv返回0，指示对方关闭；如果协议缓冲区有数据，则返回对应数据（可能需要多次recv），在最后一次recv时，返回0，指示对方关闭

# fcntl() 函数

```c
#include <unistd.h>
#include <fcntl.h>
int fcntl(int fd, int cmd);
int fcntl(int fd, int cmd, long arg);         
int fcntl(int fd, int cmd, struct flock *lock);
```

根据文件描述词来操作文件的特性.

正确返回值根据命令码而定，错误返回-1。

fcntl是用来修改已经打开文件的属性的函数，包含5个功能：

* 复制一个已有文件描述符，功能和dup和dup2相同，对应的cmd：F_DUPFD、F_DUPFD_CLOEXEC。
  当使用这两个cmd时，需要传入第三个参数，fcntl返回复制后的文件描述符，此返回值是之前未被占用的描述符，并且必须一个大于等于第三个参数值。F_DUPFD命令要求返回的文件描述符会清除对应的FD_CLOEXEC标志；F_DUPFD_CLOEXEC要求设置新描述符的FD_CLOEXEC标志。

* 获取、设置文件描述符标志，对应的cmd：F_GETFD、F_SETFD。
  用于设置FD_CLOEXEC标志，此标志的含义是：当进程执行exec系统调用后此文件描述符会被自动关闭。

* 获取、设置文件访问状态标志，对应的cmd：F_GETFL、F_SETFL。
  获取当前打开文件的访问标志，设置对应的访问标志，一般常用来设置做非阻塞读写操作。

* 获取、设置记录锁功能，对应的cmd：F_GETLK、F_SETLK、F_SETLKW。

* 获取、设置异步I/O所有权，对应的cmd：F_GETOWN、F_SETOWN。
  获取和设置用来接收SIGIO/SIGURG信号的进程id或者进程组id。返回对应的进程id或者进程组id取负值。

# setsockopt() 函数

```c
#include <sys/socket.h>
int setsockopt( int socket, int level, int option_name,const void *option_value, size_t ，ption_len);
```

第一个参数socket是套接字描述符。

第二个参数level是被设置的选项的级别，如果想要在套接字级别上设置选项，就必须把level设置为 SOL_SOCKET。 option_name指定准备设置的选项，

option_name可以有哪些取值，这取决于level，以linux 2.6内核为例（在不同的平台上，这种关系可能会有不同），在套接字级别上(SOL_SOCKET)，option_name可以有以下取值：

* SO_DEBUG，打开或关闭调试信息。    当option_value不等于0时，打开调试信息，否则，关闭调试信息。它实际所做的工作是在sock->sk->sk_flag中置 SOCK_DBG(第10)位，或清SOCK_DBG位。

* SO_REUSEADDR，打开或关闭地址复用功能。    当option_value不等于0时，打开，否则，关闭。它实际所做的工作是置sock->sk->sk_reuse为1或0。

* SO_DONTROUTE，打开或关闭路由查找功能。    当option_value不等于0时，打开，否则，关闭。它实际所做的工作是在sock->sk->sk_flag中置或清SOCK_LOCALROUTE位。

* SO_BROADCAST，允许或禁止发送广播数据。    当option_value不等于0时，允许，否则，禁止。它实际所做的工作是在sock->sk->sk_flag中置或清SOCK_BROADCAST位。

*  SO_SNDBUF，设置发送缓冲区的大小。    发送缓冲区的大小是有上下限的，其上限为256 * (sizeof(struct sk_buff) + 256)，下限为2048字节。该操作将sock->sk->sk_sndbuf设置为val * 2，之所以要乘以2，是防  
  止大数据量的发送，突然导致缓冲区溢出。最后，该操作完成后，因为对发送缓冲的大小 作了改变，要检查sleep队列，如果有进程正在等待写，将它们唤醒。

* SO_RCVBUF，设置接收缓冲区的大小。    接收缓冲区大小的上下限分别是：256 * (sizeof(struct sk_buff) + 256)和256字节。该操作将sock->sk->sk_rcvbuf设置为val * 2。

*  SO_KEEPALIVE，套接字保活。    如果协议是TCP，并且当前的套接字状态不是侦听(listen)或关闭(close)，那么，当option_value不是零时，启用TCP保活定时 器，否则关闭保活定时器。对于所有协议，该操  
  作都会根据option_value置或清 sock->sk->sk_flag中的 SOCK_KEEPOPEN位。

* SO_OOBINLINE，紧急数据放入普通数据流。    该操作根据option_value的值置或清sock->sk->sk_flag中的SOCK_URGINLINE位。

* SO_NO_CHECK，打开或关闭校验和。    该操作根据option_value的值，设置sock->sk->sk_no_check。

* SO_PRIORITY，设置在套接字发送的所有包的协议定义优先权。Linux通过这一值来排列网络队列。    这个值在0到6之间（包括0和6），由option_value指定。赋给sock->sk->sk_priority。

* SO_LINGER，如果选择此选项, close或 shutdown将等到所有套接字里排队的消息成功发送或到达延迟时间后>才会返回. 否则, 调用将立即返回。

* SO_PASSCRED，允许或禁止SCM_CREDENTIALS 控制消息的接收。    该选项根据option_value的值，清或置sock->sk->sk_flag中的SOCK_PASSCRED位。

*  SO_TIMESTAMP，打开或关闭数据报中的时间戳接收。    该选项根据option_value的值，清或置sock->sk->sk_flag中的SOCK_RCVTSTAMP位，如果打开，则还需设sock->sk->sk_flag中的SOCK_TIMESTAMP位，同时，将全局变量  
  netstamp_needed加1。

* SO_RCVLOWAT，设置接收数据前的缓冲区内的最小字节数。    在Linux中，缓冲区内的最小字节数是固定的，为1。即将sock->sk->sk_rcvlowat固定赋值为1

* SO_RCVTIMEO，设置接收超时时间。    该选项最终将接收超时时间赋给sock->sk->sk_rcvtimeo

*  SO_SNDTIMEO，设置发送超时时间。    该选项最终将发送超时时间赋给sock->sk->sk_sndtimeo。

* SO_BINDTODEVICE，将套接字绑定到一个特定的设备上。    该选项最终将设备赋给sock->sk->sk_bound_dev_if。

* SO_ATTACH_FILTER和SO_DETACH_FILTER。    关于数据包过滤，它们最终会影响sk->sk_filter。

# epoll_create() 函数

```c
#include <sys/epoll.h>
int epoll_create(int size)
```

* 返回值：成功时，这些系统调用将返回非负文件描述符。如果出错，则返回-1，并且将errno设置为指示错误。

* 错误errno：
  
  * EINVAL大小不为正
  
  * EMFILE遇到了每个用户对/ proc / sys / fs / epoll / max_user_instances施加的epoll实例数量的限制
  
  * ENFILE已达到打开文件总数的系统限制
  
  * ENOMEM没有足够的内存来创建内核对象

epoll_create（）创建一个epoll实例。其中nfd为epoll句柄，参数max_size标识这个监听的数目最大有多大，从Linux 2.6.8开始，max_size参数将被忽略，但必须大于零。

epoll_create（）返回引用新epoll实例的文件描述符。该文件描述符用于随后的所有对epoll的调用接口。

每创建一个epoll句柄，会占用一个fd，因此当不再需要时，应使用close关闭epoll_create（）返回的文件描述符，否则可能导致fd被耗尽。

# epoll_ctl()

```c
#include <sys/epoll.h>
int epoll_ctl(int epfd, int op, int fd, struct epoll_event *event);
```

这个系统调用能够控制给定的文件描述符 epfd 指向的 epoll 实例， op 是添加事件的类型， fd 是目标文件描述符。

* 参数
  
  * epfd：由 epoll() 函数返回的文件描述符
  
  * op：操作的具体类型，包括：
    
    * EPOLL_CTL_ADD：在 epfd 中注册指定的 fd 文件描述符并能把 event 和 fd 关联起来
    
    * EPOLL_CTL_MOD：改变 fd 和 event 之间的联系
    
    * POLL_CTL_DEL：从指定的 epfd 中删除 fd 文件描述符。在这种模式中 event 是被忽略的，并且可以等于 NULL
  
  * fd：op 实施的对象
  
  * event：用于关联制定的 fd 文件描述符

* 返回值：如果成功，返回0。如果失败，会回-1， errno 将会被设置。有以下几种错误：
  
  - EBADF - ***epfd*** 或者 ***fd*** 是无效的文件描述符。
  
  - EEXIST -  op 是 EPOLL_CTL_ADD，同时 ***fd*** 在之前，已经被注册到epoll中了。
  
  - EINVAL -  epfd 不是一个epoll描述符。或者 fd 和 epfd 相同，或者 op 参数非法。
    
    ENOENT -  op 是 EPOLL_CTL_MOD 或者 EPOLL_CTL_DEL，但是 fd 还没有被注册到 epoll 上。
  
  - ENOMEM - 内存不足。
  
  - EPERM - 目标的 fd 不支持epoll。

# epoll_wait()

```c
#include <sys/epoll.h>
int epoll_wait(int epfd, struct epoll_event *events,
                 int maxevents, int timeout);  
int epoll_pwait(int epfd, struct epoll_event *events,
                 int maxevents, int timeout,
                 const sigset_t *sigmask);
```

epoll_wait 这个系统调用是用来等待 epfd 中的事件。

* 参数
  
  * events 指向调用者可以使用的事件的内存区域
  
  * maxevents 告知内核有多少个 events，必须要大于0
  
  * timeout 这个参数是用来制定 epoll_wait 会阻塞多少毫秒，会一直阻塞到下面几种情况：
    
    * 一个文件描述符触发了事件。
    
    * 被一个信号处理函数打断，或者timeout超时。
    
    当 timeout 等于 -1 的时候这个函数会无限期的阻塞下去，当 timeout 等于 0 的时候，就算没有任何事件，也会立刻返回。

* 返回值
  
  每次 epoll_wait() 返回的时候，会包含用户在epoll_ctl中设置的events。
  
  有多少个 IO 事件已经准备就绪。如果返回 0 说明没有 IO 事件就绪，而是 timeout 超时。遇到错误的时候，会返回 -1，并设置 errno
  
  - EBADF -  epfd 是无效的文件描述符
  - EFAULT - 指针 events 指向的内存没有访问权限
  - EINTR - 这个调用被信号打断。
  - EINVAL -  epfd 不是一个 epoll 的文件描述符，或者 maxevents 小于等于0
