> 问题： 如题所述，包括pthread_mutex_init 和 pthread_mutex_lock 这些函数都找不到
> 
> 解决办法: 安装manpages：manpages-posix-dev Mint/Ubuntu：sudo apt-get install manpages-posix-dev
> 
> 结果: 再用man 手册查看上述函数时，就可以看到函数的详细描述，
> 
> 原因是因为man手册中默认没有安装 关于posix标准的文档

# pthread_mutex_init()

```c
#include <pthread.h>
int pthread_mutex_init(pthread_mutex_t *restrict mutex,
                       const pthread_mutexattr_t *restrict attr);

pthread_mutex_t mutex = PTHREAD_MUTEX_INITIALIZER;// 使用宏进行初始化
```

**作用**：初始化 pthread_mutex_t 变量

两种初始化方式是完全等价的，PTHREAD_MUTEX_INITIALIZER 宏和 pthread_mutex_init() 函数都定义在 <pthread.h> 头文件中，它们的主要区别在于：

* pthread_mutex_init() 函数可以自定义互斥锁的属性

* 对于调用 malloc() 函数分配动态内存的互斥锁只能用函数及逆行初始化

**参数**：

* mutex：表示要初始化的互斥锁。

* attr：用于自定义新建互斥锁的属性，attr 值为 NULL 时表示以默认属性创建互斥锁。

**返回值：** 成功时返回 0；失败时返回非零数。

> 注意，不能对一个已经初始化过的互斥锁再进行初始化操作，否则会导致程序出现无法预料的错误。

# pthread_mutex_lock()、pthread_mutex_trylock()、pthread_mutex_unlock() 函数

```c
#include <pthread.h>

int pthread_mutex_lock(pthread_mutex_t *mutex);
int pthread_mutex_trylock(pthread_mutex_t *mutex);
int pthread_mutex_unlock(pthread_mutex_t *mutex);
```

**参数**：mutex 指向要操作的互斥锁的地址。

**作用**：

* pthread_mutex_unlock() 函数用于对指定互斥锁进行 “解锁” 操作。

* pthread_mutex_lock() 和 pthread_mutex_trylock() 函数都用于实现 “加锁” 操作，不同之处在于当互斥锁已经处于 “加锁” 状态时：
  
  * 执行 pthread_mutex_lock() 函数会使线程进入等待（阻塞）状态，直至互斥锁得到释放。
  
  * 执行 pthread_mutex_trylock() 函数不会阻塞线程，直接返回非零数（表示加锁失败）。  

# pthread_mutex_destroy()

```c
#include <pthread.h>
int pthread_mutex_destroy(pthread_mutex_t *mutex);
```

**作用**：销毁 mutex 指向的互斥锁。

**返回值**：成功返回 0；失败返回非 0 数。

> 注意：在手动释放 mutex 占用的内存（调用 free() 函数）之前，必须先调用 pthread_mutex_destroy() 函数销毁该对象
