> 注意！
> 
> pthread库不是Linux系统默认的库，连接时需要使用库libpthread.a, 在使用pthread_create创建线程时，在编译中要加-lpthread参数

# pthread_create()

```c
#include <pthread.h>
int pthread_create(pthread_t *restrict thread,
                   const pthread_attr_t *restrict attr, 
                   void *(*start_routine)(void*),
                   void *restrict arg);)
//Compile and link with -pthread
```

作用：创建一个新的线程，并让它可执行。线程创建后便开始执行。

参数：

* thread：指向线程标识符指针。

* attr：一个不透明的属性对象，可以被用来设置线程属性。您可以指定线程属性对象，也可以使用默认值 NULL。

* start_routine：线程运行函数起始地址，一旦线程被创建就会执行。

* arg：运行函数的参数。它必须通过把引用作为指针强制转换为 void 类型进行传递。如果没有传递参数，则使用 NULL。

返回值：创建线程成功时，函数返回 0，若返回值不为 0 则说明创建线程失败。

> 关于 void *(*start_routine)(void*) 的理解
> 
> 定义了一个函数指针。名字叫 start_routine 。 
> 
> 这个函数的返回值是void *(一个指针） 
> 
> 参数是void *（一个指针）

# pthread_exit()

```c
#include <pthread.h>
noreturn void pthread_exit(void *retval);
```

作用：用于显式地退出一个线程。通常情况下，pthread_exit() 函数是在线程完成工作后无需继续存在时被调用。

如果 main() 是在它所创建的线程之前结束，并通过 pthread_exit() 退出，那么其他线程将继续执行。否则，它们将在 main() 结束时自动被终止。

# pthread_join()

```c
#include <pthread.h>
int pthread_join(pthread_t thread, void **retval);
//Compile and link with -pthread
```

作用：获取某个线程执行结束时返回的数据

参数：

* thread：指定接受哪个线程的返回值

* retval：  表示接收到的返回值。
  
  * 如果 thread 线程没有返回值，又或者不需要接受 thread 线程的返回值，可以将 retval 参数设置为 NULL。
  
  * 如果 retval 不是 NULL，则会将目标线程的 exit status （可以是 pthread_exit 中的参数，也可以是 return 返回的内容）复制到 retval 指向的内存空间。
    
    ```c
    //以下情况均可以获取到返回值 "abc" 或 1
    pthread_exit("abc");
    pthread_eixt(1);
    return "abc";
    return 1;
    ```
    
    如果目标线程被取消，则 PTHREAD_CANCELED 会被复制到 retval 指向的空间。

返回值：pthread_join() 函数会一直阻塞调用它的线程，直至目标线程执行结束（接收到目标线程的返回值），阻塞状态才会解除。如果 pthread_join() 函数成功等到了目标线程执行结束（成功获取到目标线程的返回值），<mark>返回值为数字 0</mark>；反之如果执行失败，函数会根据失败原因返回相应的非零值，每个非零值都对应着不同的宏，例如：

- EDEADLK：检测到线程发生了死锁。
- EINVAL：分为两种情况，要么目标线程本身不允许其它线程获取它的返回值，要么事先就已经有线程调用 pthread_join() 函数获取到了目标线程的返回值。
- ESRCH：找不到指定的 thread 线程。

> 以上这些宏都声明在 <errno.h> 头文件中，如果程序中想使用这些宏，需提前引入此头文件。

再次强调，一个线程执行结束的返回值只能由一个 pthread_join() 函数获取，当有多个线程调用 pthread_join() 函数获取同一个线程的执行结果时，哪个线程最先执行 pthread_join() 函数，执行结果就由那个线程获得，其它线程的 pthread_join() 函数都将执行失败。

对于一个默认属性的线程 A 来说，线程占用的资源并不会因为执行结束而得到释放。而通过在其它线程中执行`pthread_join(A,NULL);`语句，可以轻松实现“及时释放线程 A 所占资源”的目的。

# pthread_detach()

```c
#include <pthread.h>
int pthread_detach(pthread_t thread);
//Compile and link with -pthread
```

作用：不会阻塞，调用它后，线程运行结束后会自动释放资源。

参数：

- thread：目标线程
